这身衣裳可真好看
说是特意请了
给宫里贵人
裁衣裳的局匠
绣娘也是从江南
最好的绣坊请来的
瞧见没
那位正宾陈老夫人
也是出自京城高门
这顾锦朝
真是好大的脸面
今摘纱障 露此华颜
以承笄礼
笄者加笄
请正宾沃盥净手
初加
令月吉日
始加元服
弃尔幼志
顺尔成德
寿考惟祺 介尔景福
二加
吉月令辰 乃申尔服
敬尔威仪 淑慎尔德
眉寿万年
永受胡福
三加
及笄三加既毕
告庙典醴咸周
自此脱稚成仪
始秉闺礼
淑慎其身
笄者跪拜双亲
拜
望汝自此遵道从礼
宜室宜家
女虽不敏
敬承铭记
大姑娘且慢
差点忘了
这是太太托我
给你带的表礼
那位是谁
听着像是顾家的姨娘
如此一来
顾锦朝
岂不要向那位姨娘叩头
正是 但不接不行
那是她母亲赐的贺礼
这下可有得好瞧了
我母亲
托你给我带的表礼
正是
晗儿
给朝姐儿的表礼
怎么由她带来了
回岳老太太的话
太太原本也是要来的
奈何身子一直不好
郎中也说了
怕是娘胎里带的毛病
想来老太太年轻的时候
定是忙于生意
总归
太太知我办事妥当
便托我带来了
竟敢羞辱外祖母
我虽打小住在通州
但也是听说
顾家礼教森严
父亲母亲相敬如宾
今日一见
果不其然
不光父亲母亲和睦
就连这位姨娘
也好生懂礼
竟不辞辛劳
亲手捧着
我母亲送我的表礼前来
想不到啊
这三人举案亦能齐眉
如此家风
正宜传扬出去
也算是一段佳话
你
顾德
老爷
三人举案 亦能齐眉
说得好
当赏
大胆小儿
怎敢如此出言不逊
还不快住嘴
什么
你居然敢骂
堂堂长兴侯世子
还不快跪下请罪
你是长兴侯世子
世子
怎么可能
他确实是长兴侯世子
原来你认得我
尊贵如长兴侯世子
下官虽然眼拙
却也能认得出
只是怕刚刚
您有意隐藏身份
所以才没敢声张
见过世子爷
算了 算了
爷就是
不耐这些繁文缛节
才没有表露身份
不必声张
下官
确实不知道您是世子爷
还望世子爷恕罪
起来吧
谢世子爷
还不退下
不过是误会一场
你就不必再计较了
若是误会
那这误会还真是挺大的
先不说世子爷
单说您的上峰陈大人
若不是看在
纪家的份儿上
换了旁的大人
见您如此行事
哪还敢委以重任
说不定啊
还要参您一本呢
你
这
好 好 好
请
吃
请 来
三伯父
那边来消息了
走
大伙儿吃啊
请
请 请 请
请 吃
世子爷
今天多有招待不周
还请恕罪
朝姐儿
见过世子爷
你可不该叫我世子爷
贤哥儿是你堂弟
却是爷的亲外甥
你该随他
叫我舅舅才是
你
朝姐儿
那个
其实大家年纪都差不多
差不多大
也是
朝姐儿见过舅舅
给舅舅请安
乖
舅舅是长辈
初次见面
可曾带了表礼
朝姐儿
舅舅
世子爷
慌什么
这是爷随身带的匕首
如今呢
送给你了
你可小心些
这上面
可是喂了毒的
喂了毒好呀
横竖这刀是我的了
往后某些人可要小心些
朝姐儿
不得无礼
这是第三次暗杀了吧
算上往井里投毒的
已经是第四次了
是否可以把锦朝
送去京城顾府
那儿也是她的家
你心有定数便好
我答应过老师
通州为平田的第一步
不管付出什么代价
只许成功
不许失败
三爷
驾
驾 驾 驾
我说你们这又是何必呢
不过是先丈量清楚
只要你们问心无愧
田亩数和鱼鳞册
对得上就行了
请
瑶阶月色晃疏棂
银烛秋光冷画屏
消遣此时此夜景
和月步闲庭
苔浸凌波罗袜冷
宫里如何
回相爷
除了长兴侯
所有的武勋都去叩阙了
长兴侯是要做纯臣的
可惜
纯臣
只有
遇上圣君才可以
否则的话
就是把自己的路
走死了
那就是睿昌王领的头
是
皇兄
那些鱼鳞册
都是开国之初定的
这么多年过去
人口孳生
田产自然要多些
如今要按真实田亩计税
一些人多的
怕是连锅都揭不开
那和倾家荡产
又有什么区别呢
睿昌王是冲着学生来的
他虽然还没有证据
但恐怕心里已经怀疑
是学生杀了世子
他只是怀疑
但是又不敢往外说
他就是怕我们真的去查
他跟西南流寇的事情
所以他才叫嚣着
从税法新策下手
不过这一手确实狠呐
满朝武勋齐去叩阙呀
陛下
估计扛不住
求皇兄废止税法新策
求陛下废止税法新策
好像
你的那位旧友聂凤鸣
也在叩阙武勋之列呀
臣
一等云骑尉聂凤鸣
求陛下废止税法新策
严惩始作俑者
傅海廉 陈彦允
陛下
臣以为
所谓税法新策
不过是傅海廉
陈彦允等人的手段
傅海廉为博圣眷
刻意邀功 欺瞒陛下
把控朝廷
他是要让朝廷
变成他的一言堂
你说什么
这事儿
也是你安排的
这怎么会是本王
安排的呢
陛下
咱们这些武勋
往上数三代
都是泥腿子出身
是
咱们手里边是有些田
可咱们手里边
也就只剩下这些田了
不是 不是
你先说清楚
什么叫咱们手里头
就只剩下这些田了
你还想剩什么
这
就不用臣明说了吧
不
你说清楚
你一定给朕说清楚
说
当初太祖爷起誓
当着十八路武将的面
立誓一起打江山
一起坐江山
可后来呢
这江山都姓了李
咱们这些武勋
稍微多占点田
多盖几间房
稍微放纵一下家奴
就会引来朝廷的
雷霆之怒
你 你
不不 陛下
咱没这么想
好
来人
把他给我拖出去
拖出去
是
把他拖出去
陛下
人心不足蛇吞象 陛下
你们这些 陛下
忘了本的东西
好
朕就算是不平田
你们也不会感谢朕
那朕
就不必担心你们了
杨崧
在
明发上谕
自今日起
一年内 整个大晏
实行税法新策
天下 平田
我不想要回去
且不说我刚满月的时候
就被送到了通州
就说我六岁那年的事
到现在
我还记得清清楚楚
我一个那么小的孩子
好不容易找到了家门
他一个当爹的
竟连府门都不让我进
如今京察
怕遭人弹劾
就想接我回去
这天下
哪有这样的好事呀
好了
而且那日我及笄礼
都已经和他撕破了脸
您也是瞧见了的
为何还要叫我回去
是
外祖母知道你受委屈了
我并非要你
和你父亲和好
但是
你还是要回去的
为什么
你父亲他人虽然不好
但是
你母亲尚在
她重病缠身
你身为女儿
理应服侍在她的身边
你就算替外祖母
照顾你母亲了
帮帮外祖母一个忙
好吗
姑娘这可是睡不着
是啊
我是真的不想回去
京城那个家
对我来说
根本就是陌生
那
要不要再去求求老太太
我感觉外祖母
其实也不想让我回去
只是她没法子了
这是为什么
还能为什么
肯定跟某人脱不了干系
谁呀
还能有谁
就是那个陈三爷
回去就回去吧
谁怕谁来
顾德昭
不是说我妨碍他官运吗
那我就去妨碍妨碍
总不能
白担了这个名声
到了顾家要是受了气
可千万别憋在心里
告诉我
有外祖母给你撑腰呢
我让罗永平跟着你
他在外面经事儿多
还有
尧哥儿呀
会经常去京城看你的
外祖母 您就放心吧
就我这脾气
也没有人敢欺负我的
去吧
都跟上啊
停下 停下 停下
祖母
外祖母
我舍不得您
您一定要好好保重自己
外祖母也舍不得你
来
起来
姑娘
咱们落在后头好一阵了
要不往前赶一赶
不然回头
平叔他们该着急了
有什么好着急的
怕什么
难道担心我不回去
我既答应了外祖母
就必定会回去的
是啊
怎么回事
这马怎么瞧着有些烦躁
想是天气太热了吧
索性再慢一些吧
我看这马怕是和我一样
不想去那腌臜地方
是
爷
我去前边探探路
舅舅
侯府那么多上等的果子
您不吃
偏要吃这种野果子
是锦朝堂姐
难道她也要回京吗
锦朝堂姐
姑娘
是顾家五房的贤小爷
舅舅
您快把手弩放下
您不要吓着我堂姐
这可吓不到她
姑娘
就当没看见
快马加鞭
赶紧走
是
驾
舅舅
有意思
你疯了吧
青蒲
姑娘
马失控了
姑娘 您干什么
危险
您回来
见过世子爷
姑娘
平叔
你来得正好
找个安静的地方
将这马
好生安葬吧
是
喂
你闭嘴
你说什么
劳烦尊驾毋须多言
你再说下去
我怕我按捺不住
要替这马讨还公道了
讨还公道
是你的马发疯来撞我
若不是你射箭
吓唬我的马
我的马怎么可能
过来撞你
跟谁凶呢
早知道爷
就该瞄着你不放
你在干什么
爷 您看
这是
属下如果没猜错的话
这些钢针会随着赶路
不断地扎入马腹
顶多半个时辰
马就会不堪忍受
失足狂奔
半个时辰
再过半个时辰
便是一处悬崖
什么
那这匹马
要是在悬崖边上失控
岂不是会要了
一车人的性命
姑娘
好好想想
你都得罪谁了
居然想出这样的招数
要置你于死地
平叔
你说这是怎么回事
小的估计
多半是因为平田之事
有人想借着害姑娘
威胁纪家
逼老太太停手
原来是这样
难怪外祖母
着急让我回京城
她是害怕我
受到平田的事情的影响
多半是
可是
连我都已经遇到了刺杀
那外祖母岂不是更危险
不行
我得回
回什么回
你既然猜到凶手
是为了你外祖母去的
你现在回去
除了添乱有什么用
你是嫌你们家
靶子不够多吧
世子哥哥 这回真去了
大姐姐的及笄礼
那还有假
我还是
头一回见到他
那做派
只能说
这长兴侯府
后继无人哪
莫怪您不习惯他
世子哥哥
是最厌恶那些
官场往来的
每回到大杺祖家小住
他也只和贤哥儿
和怜姐儿几个在后宅玩
从不耐烦去前院
不过
他对女儿倒是挺和气的
说到前院
等朝姐儿一来
叫她
先去前院见我
老爷
您这是要给朝姐儿
一个下马威啊
可是您不还指望
她能够听话一些
免得旁人参您一本
弃养亲女吗
下马威谈不上
但
她既然回了府
规矩
总要讲一讲
对
老爷
什么事啊 慌慌张张的
回老爷的话
刚有人来报
说是长兴侯府
那位世子爷要来咱们府
世子爷要来
快
快命人开中门迎接
是
这长兴侯世子
虽说与顾家是姻亲
可毕竟大杺祖上那几房
与我们家并无来往
怎么好端端地
说来就来呀
我哪知道
长兴侯近日
在朝廷上颇有些动作
可能觉得我是可用之人
命世子爷前来联络
也未可知啊
来 来
看看怎么样
可以 可以
你看我这样 来看一下
好看吗
来了
下官拜见长兴侯世子
给世子爷请安
怎么是你
你好大的胆子
竟敢
顾锦朝
你过来
世子爷
你好大胆子
居然算计到
爷的头上来了
你就说
这出戏
好不好看
下官
拜见世子爷
世子爷驾临寒舍
下官有失远迎
父亲向女儿跪拜
真是前所未有
闻所未闻哪
世子爷
纯属误会呀
误会
你是说本世子爷
误会你了
不
不 不
下官不敢
你可真是养的好女儿
竟敢扯着
本世子爷的虎皮当大旗
愚弄本世子
这
这孩子
从小没养在下官身边
没教好
得罪了世子爷
还望世子爷恕罪
没养在身边
本世子近日
确实听人说起
你有弃养亲女之嫌
没想到竟然是真的
这
这是瞎说的 世子爷
不是你自己说的吗
下官是口误
口误啊 世子爷
舅舅
他毕竟是我四伯父
您又何必为难他
行了
差不多了
爷也该走了
怎么走了
我热闹还没瞧够呢
若真让整个顾家丢脸面
到时候为难的可是你
而不是爷
行了
既然令爱如此为你求情
那就起来吧
谢世子爷
本世子的便宜
可不是那么好占的
老爷
这世子爷唱哪出啊
什么唱的哪一出
世子爷的事儿
岂是你能猜度的
还不赶紧叫人
把朝姐儿的东西卸下来
您不是让她去前院吗
还去前院干什么
我人都迎出来了
驽钝
来人
把东西卸了
是
澜儿 走
你们几个
把这搬下来
好你个顾德昭
你不认我
我就去衙门告你
这么小个人儿
还真能
阻碍老爷的官运啊
清虚道长的批语
还能有假
快
赶紧把人绑了
找辆车送走
是
娘
大姐姐
大姐姐这一路辛苦了
我是澜姐儿
你和世子哥哥
是不是很熟啊
你们怎么认识的
我怎么听父亲说
他去了你的及笄礼啊
朝姐儿
母亲
太太
你叫我
太太一大早起
就盼着姑娘了
刚听说姑娘到了
连大衣裳都顾不上披
就跑了出来
姑娘一路舟车劳顿
到现在还没坐下呢
是 是
进屋吧
近来有些谣言
说我顾德昭弃养亲女
尽是些
尽是些胡说八道
不过眼下
正是京察期间
有这些谣言
终究于我不利呀
这个月十九
是我的恩师林贤重
林大人的夫人做寿
你与我一同去
正好当面击破那些
无稽之谈
就朝姐儿随我去就行
澜姐儿不用去
往年林夫人的寿辰
都是我去的
怎么今年我就不能去了
你带她去吧
我不想去
这是人情走动
岂是你们
随意挑挑拣拣的
不是 老爷 我
怎么了
姨奶奶昨儿晚上
亲自给太太煎药
把手给烫伤了
这
怎么那么不小心啊
可疼了
烫红了
咱们府上
又不是没有灶上人
为何还需要姨娘
亲自煎药
大姑娘您不知道
太太患病至今
都是姨奶奶亲手煎药
亲自伺候汤药的
不是小的爱多嘴
大姑娘在通州
过得逍遥自在
还攀上了世子爷
那样的高枝儿
现下回来了
也该在太太的床前
好好尽孝
什么世子爷的高枝儿啊
太太您没看见啊
今儿大姑娘
可是与长兴侯世子爷
同坐一辆马车回来的
好端端的
又提这个做什么
时辰不早了
都回去歇着吧
老爷
大姐姐
你与世子哥哥的关系
想必是极好的吧
算不上关系好
就是
认识
真的吗
那他怎么会
让你跟他坐同一辆马车
他这个人
一贯是眼高于顶的
我还没问你呢
你倒先问着我了
你生了个好女儿啊
一个未出阁的大姑娘
坐着外男的马车回来
这要是传出去
我顾德昭的脸
还要不要了
朝姐儿说了
是车坏了
坏了
她可以命人回来报信啊
等家里派车去接呀
她这就是存心的
故意坐着
世子爷的马车回来
好让我这个父亲
给她下拜
看我出丑
你怎么这么说朝姐儿啊
你别往心里去
老爷和太太
时常这样吵的
我都习惯了
我们这边走
走
那周妈妈明显在挑事
她作为当家主母
竟然一点都看不出来
我说我刚才听着
怎么这么不对劲
您这么一说
我算是明白了
那个周妈妈
她就是故意的
她明知道
老爷因为世子爷的事情
正在气头上
还在太太面前
提马车的事儿
这气
太太能忍
我可忍不了
疼
你说
你就随口说了个煎药
那朝姐儿
就不依不饶地追问
什么意思啊
她
她该不会是
想找我麻烦吧
哪能呢
姑娘想多了
这里是顾府
不是纪府
哪有她猖狂的地方
每天宋姨娘
骂我骂得够多了
你天天干吗呢
她要敢来找麻烦就更好
我正想着
给她来个下马威
让她看看清楚
这府里当家的人
到底是谁
谁给谁下马威啊
这当家人又是谁呀